So the value (of things) is not money
Vậy nên giá trị (của mọi thứ) không phải là tiền bạc
this one should understand.
điều này các con nên hiểu.
What is the value of the thing?
Giá trị của một thứ là gì?
You want to give something to others,
Các con muốn cho người khác thứ gì đó,
then the feelings you have in your heart is the value,
thì cảm xúc trong tim các con chính là giá trị,
and that value is the real Lakshmi.
và giá trị đó chính là Lakshmi thực sự.
When you are, say, building a house,
Khi các con, ví dụ, xây một ngôi nhà,
the plans you make and things you do,
những kế hoạch các con lập ra và những việc các con làm,
what is the idea behind
ý tưởng đằng sau đó là gì
and what you are trying to express through that house
và điều các con đang cố gắng thể hiện qua ngôi nhà đó
is the value of that house.
chính là giá trị của ngôi nhà.
Once you understand that you have to buy,
Một khi các con hiểu rằng các con phải mua,
with this Lakshmi, or you have to use this Lakshmi
với Lakshmi này, hay các con phải dùng Lakshmi này
for certain value, and not for showing off or for money.
cho một giá trị nhất định, chứ không phải để khoe khoang hay vì tiền bạc.
This superficialness that we have about money
Sự hời hợt mà chúng ta có về tiền bạc
itself is like an ordinary glass,
bản thân nó giống như một tấm kính bình thường,
but if you put behind the glass the mercury,
nhưng nếu các con đặt thủy ngân phía sau tấm kính,
you can see the value.
các con có thể thấy được giá trị.
So when you start buying something, what is the purpose,
Vậy nên khi các con bắt đầu mua một thứ gì đó, mục đích là gì,
why are you buying it
tại sao các con lại mua nó
this will determine the value.
điều này sẽ quyết định giá trị.
Like, last time I came to Portugal
Ví như, lần trước Ta đến Bồ Đào Nha
and I said, "This year we'll go and buy some Terracotta"
và Ta nói, "Năm nay chúng ta sẽ đi mua một ít đồ gốm Terracotta"
but they are very expensive.
nhưng chúng rất đắt.
I said, "This is the price",
Ta nói, "Đây là cái giá của nó",
but I wanted to buy Terracotta from Portugal,
nhưng Ta muốn mua đồ gốm Terracotta từ Bồ Đào Nha,
because it's very rich in that.
bởi vì nơi đó rất nổi tiếng về loại gốm này.
So we went to one factory, and the factory was quite far out,
Vậy là chúng Ta đã đến một nhà máy, và nhà máy đó ở khá xa,
none of them could find out, but I told them, "It's here only just go and see."
không ai trong số họ có thể tìm ra, nhưng Ta đã bảo họ, "Nó ở ngay đây thôi, cứ đi xem đi."
And then we bought the Terracotta.
Và rồi chúng Ta đã mua đồ gốm Terracotta.
But on our way I told,
Nhưng trên đường đi Ta đã bảo,
"Stop, stop here, stop."
"Dừng lại, dừng ở đây, dừng lại."
So they stopped, there was a shop.
Thế là họ dừng lại, có một cửa hàng.
I had to buy some things for Sahaja Yogis in India
Ta phải mua một vài thứ cho các hành giả Sahaja ở Ấn Độ
and also for some people in Cabella.
và cả cho một vài người ở Cabella.
And that shop had such beautiful cottons.
Và cửa hàng đó có những loại vải cotton rất đẹp.
They were Sahaja Yogis from here who saw it
Có những hành giả Sahaja ở đây đã thấy nó
such beautiful clothes and I bought lot of it
những bộ quần áo rất đẹp và Ta đã mua rất nhiều
I said, "Thank God the problem presents are finished now for India."
Ta nói, "Cảm tạ Thượng đế, vấn đề quà tặng cho Ấn Độ bây giờ đã xong."
So joy-giving it was, everybody was surprised
Thật là một niềm vui sướng, mọi người đều ngạc nhiên
why, suddenly in a place where never had been Mother there,
tại sao, đột nhiên ở một nơi mà Mẹ chưa từng đến,
suddenly She finds them.
đột nhiên Bà lại tìm thấy chúng.
It has a value, because I wanted to buy something for Indians
Nó có một giá trị, bởi vì Ta muốn mua một thứ gì đó cho người Ấn Độ
to be given as present.
để làm quà tặng.
So if your Lakshmi is, say, this much,
Vậy nên nếu Lakshmi của các con, ví dụ, là chừng này,
once you add to it value it becomes so big.
một khi các con thêm giá trị vào đó, nó sẽ trở nên rất lớn.
The sign of a person who is Lakshmipathi is this
Dấu hiệu của một người là Lakshmipathi là thế này
he should have a house like the lotus in the hands
người đó nên có một ngôi nhà như đóa sen trong tay
of the Goddess,
của Nữ thần,
he should protect people who are depending on him,
người đó nên bảo vệ những người phụ thuộc vào mình,
and from the left hand he should give.
và từ tay trái người đó nên cho đi.
This is the image of the Lakshmi.
Đây là hình ảnh của Lakshmi.
This is what the Lakshmi is within you,
Đây là Lakshmi bên trong các con,
if you have these four things things in balance,
nếu các con có bốn điều này trong sự cân bằng,
without conditioning, without ego,
không có định kiến, không có bản ngã,
then you are a Sahaja Yogi
thì các con là một hành giả Sahaja
Otherwise you are not.
Nếu không thì không phải.
On a Diwali day we have to promise ourselves
Vào ngày lễ Diwali, chúng ta phải tự hứa với bản thân
that whatever we are going to get now as Lakshmi principle
rằng bất cứ điều gì chúng ta sắp nhận được bây giờ với tư cách là nguyên lý Lakshmi
or as a Lakshmi's prasad
hay như là prasad của Lakshmi
should be used in getting thing which has value.
nên được dùng để có được những thứ có giá trị.
And thus you will learn that you have used your Lakshmi very well,
Và do đó các con sẽ học được rằng các con đã sử dụng Lakshmi của mình rất tốt,
and with that your Mahalakshmi principle becomes very strong.
và với điều đó, nguyên lý Mahalakshmi của các con trở nên rất mạnh mẽ.
Will become very strong by which you'll ascend very fast.
Sẽ trở nên rất mạnh mẽ nhờ đó các con sẽ thăng tiến rất nhanh.